[음악]
으
마태오 복음 6장
14 절에서 싶고 절
주의 기도
너희가 남의 잘못을 용서하면
하늘에 계신 아버지께서도 너희를 용서하실 것이다
그러나 너희가 남의 잘못을 용서하지 않으면 아버지께서도 너희의 잘못을
용서하지 않으실 것이다
으 we
주님께서는 우리가 다른 사람들을 용서하지 않으면 하나님도 우리를 용서하지
않으실 것이라고 하십니다
이 말씀 때문에 많은 분들이 나를 화나게 한 사람들을 억지로 용서하고
분노를 억압하고 용서하는 적합니다
그 주님께서 용서를 강조하신 것은 당시 사람들 사이에 용서하지 않고
보복을 정당화하는 분위기가 있어 기 때문입니다
지금도 그렇지만 팔레스티나 에서는
보복이 정의로운 행동으로 인정받고
용서는 사회적으로 용납되지 않는 분위기였던 것입니다
[음악]
우리의 경우는 용서의 영성이 메 이용을 달리합니다
아
우리가 생각한 인 용서는 영성적인 관점입니다
내적으로 진정한 용서를 하려면 어떻게 해야 하는가 입니다
우선 우리가 용서하는데 가장 많이 사용하는 말을
하느님 때문에 이 용서한다 입니다
그런데 이런 용서가 과연 친정 안 용서 인가
겉으로는 용서 하였다고 하지만 속으로도 용서한 것인가
절대로 그렇지 않습니다
여러분의 아이들을 생각해 보십시오
형이 동생과 싸웠는데
내가 형이니까 참아야지 한다면 형이 마음이 어떻겠습니까
동생이니까 형인 내가 참아야지 합니까
아
앞에서는 내 하고 대답하지 만 뒷전에서 는 몰래 팹니다
이것은 사람이 마음도 마찬가지입니다
으
신 자니까 하느님이 참으라고 하셨으니까 잡아야지 하지만 상황이 좋지 않아
지면 눌렀던 감정이 되살아 납니다
그렇다면 어떻게 해야 용서와 되는가
두 가지를 해야 합니다
감정 해소 하기 와 이해하기
우선 마음이 풀어져 야 용서를 하든지 무엇을 하든지 할 수가 있다는
것이지요
감정에서 중에서 가장 좋은 것은 상대방을 팬은 것인데
상상 속에서 신나게 패고 6회 주라는 것입니다
또 하나는 오감으로 부는 것입니다
눈으로 푸는 것 즉 영화 같은 볼거리를 통하여 푸는 것
입으로 부는 것 먹거나 잡담 하는 것
귀로 푸는 것 음악을 듣는 것
고로 푸는 것 향수 냄새 나 좋은 냄새를 맡는 것
온몸으로 부는 것 춤을 주거나 격렬한 운동을 하는 것 등입니다
이렇게 자기 마음을 풀어주는 것이 중요합니다
감정 해소 를 먼저 하는 것이 왜 중요한가
아이들이 화가 났는데 이해하고 사랑하라고 하면 크게 됩니까
와불이 를 먼저하고 그 다음이 2주
사람은 누구나 화가 풀리고 난 다음에야
자신이 화를 낸 일이 사실은 생각했던 것만큼 그리 중요하지 않았다고
깨닫게 됩니다
그런 깨달음이 온 다음에 라야 용서를 하거나 미안한 마음을 가지 거는
화를 낸 나 자신의 문제를 볼 수 있게 됩니다
두번째는 2a 단계입니다
마음이 분을 풀어낸 다음 이는 내가 그렇게 화를 내는 것이 과연 어떤
의미가 있는가 혹은 너에게 어떤 일들이 있는가 를 묻는 것이 중요합니다
그러면 감정이 가라앉은 자아가 아 하고 작은 깨우침을 얻게 됩니다
용서는 이름과도 연관성이 있습니다
상대방을 어떤 이름으로 부르는가 하는 것은 아주 중요합니다
으
때로는 우리는 감정이 몰려서 상대방을 험하게 부를 때가 있습니다
그럴 수도 있겠지요 그런데 문제는 그렇게 안좋긴 상대방을 부르면 내
마음이 더욱 더 불편해 진다 는 것입니다
따라서 이름을 붙이던 라도 너무 고약한 이름을 붙여서 는 안 되는
것입니다
으
오 아 오 아 으